**1. Какие типы структурных диаграмм существуют?**
Ответ: а. Диаграмма развертывания; б. Диаграмма классов; в. Диаграмма объектов.

**2. Портрет пользователя – это**
Ответ: а. описание вымышленной личности (персоны покупателя), которое подробно характеризует идеального клиента конкретной компании.

**3. Какие требования разрабатываются на основе пользовательских историй?**
Ответ: а. функциональные.

**4. Матрица требований –**
Ответ: а. формализованный вид всех требований к разработке проекта.

**6. Цель разработки use-case диаграммы:**
Ответ: а. формирование требований к системе, причем именно в таком виде, чтобы их мог легко понять заказчик.

**8. Недостатки спиральной модели жизненного цикла:**
Ответ: а. Не соответствует реальным условиям разработки программного продукта; б. Отсутствие регламентации стадий.

**9. Какие аспекты диздока помогают разработчикам понять, как пользователи будут взаимодействовать с игрой?**
Ответ: а. Геймплей и механика игры.

**10. Преимущества спиральной модели жизненного цикла:**
Ответ: а. Повышение конкурентоспособности; б. Изменяющиеся требования — не проблема; в. Позволяет оценивать качество продукта на каждом этапе.

**11. Сколько в модели жизненного цикла Rational Unified Process RUP выделено основных видов деятельности (процессов):**
Ответ: а. 6.

**12. В подразделе технического задания «Цели создания системы» приводят**
Ответ: а. наименования и требуемые значения показателей объекта автоматизации, которые должны быть достигнуты в результате создания автоматизированной системы, и указывают критерии оценки достижения целей создания системы.

**13. Какие требования определяют функции, которые должна выполнять система:**
Ответ: а. функциональные требования.

**14. Что объединяет в себе диаграмма последовательностей?**
Ответ: а. диаграмму состояний; б. диаграмму активностей.

**15. Портрет пользователя –**
Ответ: а. это описание вымышленной личности, которое подробно характеризует идеального клиента.

**16. Что происходит после окончания каждой итерации в гибких методологиях?**
Ответ: а. Переоценка приоритетов разработки.

**17. Какая из следующих задач может входить в диздок для разработки игры?**
Ответ: а. Описание механики стрельбы из огнемета.

**18. Из каких четырех основных этапов жизненного цикла разработки программного обеспечения состоит спиральная модель:**
Ответ: а. анализ требований продукта и спецификаций; б. определение целей; в. разработка и верификация; г. планирование.

**19. Какие типы связей существуют в модели базы данных?**
Ответ: а. Многие ко многим; б. Один ко многим; в. Один к одному.

**20. Какие из нотаций наиболее популярны в мире на данный момент?**
Ответ: а. IDEF0, EPC, BPMN.

**21. Что указывается в подразделе технического задания «Назначение системы?**
Ответ: а. цели создания системы.

**23. Выберите пользовательскую историю, составленную неверно:**
Ответ: а. Как пассажир я хочу зарегистрироваться на рейс, чтобы можно было сесть в самолёт.

**24. Нефункциональные требования —**
Ответ: а. это условия, при которых продукт должен работать, и качества, которыми он должен обладать.

**25. Ответ Вопрос 20{{sub}} - это описание вымышленной личности, которое подробно характеризует идеального клиента.**
Ответ: а. Персона.

**26. На какие вопросы отвечают пользовательские истории?**
Ответ: а. Кто? Что хочет? С какой целью?

**27. Выберите основные обязанности менеджера проекта**
Ответ: а. Выставление сроков проставленных задач; б. Формирование списка задач в процессе реализации проекта; в. Фиксация причин возникающих задержек при выполнении задач.

**28. Какие свойства необходимо учитывать в матрице требований?**
Ответ: а. Идентифицируемость; б. Полнота; в. Измеримость.

**29. Чем занимается тестировщик?**
Ответ: а. Составляет тест-кейсы; б. Собирает и анализирует полученные результаты: ошибки, сбои, уязвимости и т.д.; в. Тестирует завершенные модули на правильность их работы.

**30. Дополнительные роли (Ancillary roles) в методологии скрам («Куры»):**
Ответ: а. Управляющие (Managers) – люди, которые управляют персоналом; б. Эксперты-консультанты (Consulting Experts).

**31. Инструмент модульного дизайна сверху вниз, построенный из квадратов, представляющих различные модули в системе и соединяющие их линии – это:**
Ответ: а. структурная диаграмма ПО.

**32. Какой из следующих принципов является основным для гибких методологий разработки программного обеспечения?**
Ответ: а. Постоянная адаптация к изменениям.

**33. Какие риски могут возникнуть в случае недостаточно детализированного технического задания?**
Ответ: а. Неудовлетворение потребностей клиентов.

**34. Техническое задание – это основной документ проекта, который**
Ответ: а. создания продукта проекта (в том числе описание технологии) и контроля его качественных параметров; б. устанавливает цели и задачи проекта; в. технические и иные значимые характеристики проектируемого продукта проекта.

**35. Какие элементы используются на диаграмме BPMN?**
Ответ: а. Событие (круг); б. Поток, ход (стрелка); в. Задача (прямоугольник); г. Шлюз, развилка (ромб).

**36. С помощью какого элемента изображается задача в нотации BPMN:**
Ответ: а. Прямоугольник.

**37. DFD диаграмма –**
Ответ: а. методология графического структурного анализа, описывающая внешние по отношению к системе источники и адресаты данных, логические функции, потоки данных и хранилища данных, к которым осуществляется доступ.

**38. Техническое задание – это…**
Ответ: а. это документ с перечнем требований, условий, задач, поставленных заказчиком, документально оформленный и выданный исполнителю работ.

**39. Чем занимается разработчик?**
Ответ: а. Отвечает за серверную часть проекта; б. Отвечает за мобильную часть проекта.

**40. Пользовательская история – это?**
Ответ: а. описание функциональной возможности ПО простыми, общими словами, составленное с точки зрения конечного пользователя.

**41. Прецедент (use case) –**
Ответ: а. описание множества последовательных событий (включая варианты), выполняемых системой, которые приводят к наблюдаемому участником результату.

**42. Какие могут быть последствия неполного или недостаточно четкого технического задания?**
Ответ: а. Увеличение сроков и затрат на проект.

**43. Основными элементами BPMN являются:**
Ответ: а. Пулы; б. Шлюз, развилка (ромб); в. Задача (прямоугольник); г. Поток, ход (стрелка); д. Событие (круг).

**44. Для математического обеспечения системы в техническом задании приводят требования к**
Ответ: а. составу, области применения и способам использования в системе математических методов и моделей, типовых алгоритмов и алгоритмов, подлежащих разработке.

**45. Какие плюсы существуют при разработке монолитной архитектуры ПО?**
Ответ: а. Упрощенная разработка и развертывание; б. Быстрая связь между программными компонентами; в. Удобная работа с кодовой базой.

**46. Чем занимается аналитик?**
Ответ: а. Переводит пожелания клиента на язык программистов и наоборот; б. Собирает и анализирует полученные результаты: ошибки, сбои, уязвимости и т.д.; в. Моделирует информационные процессы.

**47. Функциональные требования –**
Ответ: а. это описание функциональной возможности ПО простыми, общими словами, составленное с точки зрения конечного пользователя.

**48. Что является источниками требований для матрицы требований?**
Ответ: а. Документация на технологические решения; б. Стандарты; в. Федеральное законодательство; г. Работа с заказчиком; д. Системы–аналоги и их анализ.

**49. Чем занимается дизайнер?**
Ответ: а. Проектирует и отрисовывает интерфейсы; б. Создает макет интерфейса; в. Занимается созданием фирменного стиля.

**50. Выберите пользовательскую историю, составленную верно:**
Ответ: а. Как пользователь, я хочу управлять рекламными объявлениями, чтобы удалять устаревшие или ошибочные объявления.

**51. Что является руководством к своду знаний в области программной инженерии?**
Ответ: а. SWEBOK.

**52. Что такое "Механика игры" в диздоке для игр?**
Ответ: а. Подробное описание механизмов игры и взаимодействия игрока с миром.

**53. Жизненный цикл программного обеспечения –**
Ответ: а. период времени, который начинается с момента написания технического задания на программный продукт и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации.

**54. В руководящем документе Р 50-605-80-93 тщательно проработан жизненный цикл... Для промышленной продукции гражданского назначения предложены следующие стадии:**
Ответ: а. Исследование и проектирование, Изготовление, Обращение и реализация, Эксплуатация или потребление.

**55. Что включает в себя модель жизненного цикла программного обеспечения?**
Ответ: а. Стадии; б. Задачи; в. Процессы.

**56. Графические модели, которые используются, чтобы фиксировать бизнес-процессы, анализировать их и оптимизировать – это:**
Ответ: а. нотации.

**57. Для технического обеспечения в техническом задании приводят требования:**
Ответ: а. к видам технических средств, в том числе к видам комплексов технических средств, программно-технических комплексов и других комплектующих изделий, допустимых к использованию в системе.

**58. Как называются графические модели, которые используются, чтобы фиксировать бизнес-процессы, анализировать их и оптимизировать.**
Ответ: а. нотации.

**59. Что НЕ относится к нефункциональным требованиям?**
Ответ: а. Добавление неограниченного количества товаров в избранное для зарегистрированного покупателя.

**60. Какие элементы существуют на диаграмме последовательностей?**
Ответ: а. “Время жизни” (фокус) объектов; б. Сообщения; в. Объект.

**61. Архитектура клиент–сервер –**
Ответ: а. вычислительная или сетевая архитектура, в которой задания или сетевая нагрузка распределены между поставщиками услуг, называемыми серверами, и заказчиками услуг, называемыми клиентами.

**62. Стадии жизненного цикла системы:**
Ответ: а. Концепция, Разработка, Производство, Эксплуатация, Окончательное выведение из эксплуатации.

**63. Какой раздел диздока описывает основные игровые механики и правила?**
Ответ: а. Геймплей.

**64. Какие из перечисленных в Extreme Programming (XP) несколько правил (техник), характеризуют особенности модели его жизненного цикла:**
Ответ: а. Разработка на основе тестирования (test-driven development); б. Частая смена версий (small releases); в. Простые проектные решения (simple design); г. Постоянная интеграция (continuous integration); д. Постоянная переработка (refactoring); е. Живое планирование (planning game).

**65. Какие итерации включают в себя гибкие методологии?**
Ответ: а. Тестирование; б. Программирование; в. Проектирование; г. Документирование; д. Планирование; е. Анализ требований.

**66. Недостатки каскадной модели жизненного цикла:**
Ответ: а. Отсутствие обратных связей между этапами; б. Не соответствует реальным условиям разработки программного продукта.

**67. В техническом задании указывается**
Ответ: а. согласованный разработчиком и заказчиком системы перечень подлежащих разработке комплектов и видов документов.

**68. Какие графические элементы используются на диаграмме IDEF0?**
Ответ: а. Прямоугольники; б. Стрелки.

**69. В каком подразделе технического задания приводится перечень функций, подлежащих автоматизации, и требования к качеству реализации каждой функции**
Ответ: а. требования к функциям (задачам), выполняемым системой.

**70. Какие основные элементы существуют на use case диаграмме?**
Ответ: а. Участник; б. Прецедент.

**71. На основе чего пишутся функциональные требования?**
Ответ: а. На основе технического задания.

**72. Что изображается на диаграмме использования?**
Ответ: а. комментарии; б. акторы; в. отношения между элементами диаграммы; г. прецеденты.

**73. Какие стадии жизненного цикла были приведены в модели жизненного цикла по версии Министерства обороны США?**
Ответ: а. Инженерная и производственная разработка; б. Производство и развертывание; в. Функционирование и поддержка; г. Анализ.

**74. Что такое техническое задание?**
Ответ: а. Документ, содержащий требования к продукту или проекту.

**75. При использовании какой модели могут проявляться следующие ее недостатки: 1) невозможно вернуться на одну или две фазы назад... 2) интеграция компонентов... в конце разработки**
Ответ: а. Каскадная модель.

**76. Свод знаний по системной инженерии (SWEBOK) делит архитектуру на:**
Ответ: а. логическую и физическую.

**77. На какие виды архитектуры подразделяется архитектура системы?**
Ответ: а. Функциональная архитектура; б. Логическая архитектура; в. Поведенческая архитектура.

**78. Что из перечисленного является сервис-ориентированной архитектурой?**
Ответ: а. Все части программного обеспечения унифицированы, и все его функции управляются в одном месте. *(Примечание: ответ выбран на основе статистики опроса из документа)*.

**79. Структурная диаграмма –**
Ответ: а. это инструмент модульного дизайна сверху вниз, построенный из квадратов, представляющих различные модули в системе и соединяющие их линии.

**80. Чем занимается технический писатель?**
Ответ: а. Разрабатывает различную документацию; б. Формирует техническое задание.

**81. Система –**
Ответ: а. Совокупность интегрированных и регулярно взаимодействующих или взаимозависимых элементов, созданная для достижения определенных целей, причем отношения между элементами определены и устойчивы.

**82. К какому виду обеспечения в техническом задании приводят требования к качеству программных средств, а также способам его обеспечения и контроля?**
Ответ: а. в требованиях к программному обеспечению.

**83. Какие элементы используются на диаграмме DFD?**
Ответ: а. Внешние сущности; б. Хранилища данных; в. Поток данных.

**84. Ответ Вопрос 22{{sub}} - занимается сбором требований, формированием технического задания, а также всей сопутствующей документацией к нему.**
Ответ: а. Аналитик.

**85. Какой блок не входит в обозначения, используемые в нотации EPC (Событийная диаграмма)**
Ответ: а. База данных.

**86. Участник (Actor) –**
Ответ: а. это множество логически связанных ролей, исполняемых при взаимодействии с прецедентами или сущностями (система, подсистема или класс).

**87. Как называется заинтересованная сторона, причастная сторона — физическое лицо или организация, имеющая права, долю, требования или интересы...**
Ответ: а. стейкхолдер.

**88. В какой модели ЖЦ ПО каждый виток представляет собой фазу разработки?**
Ответ: а. Спиральной.

**89. По стандарту ISO 12207 вспомогательными процессами являются:**
Ответ: а. Аудит. Определяет работы по определению соответствия требованиям, планам и договору; б. Аттестация. Определяет работы (заказчика, поставщика или независимой стороны) по аттестации программных продуктов программного проекта.

**90. Жизненный цикл системы –**
Ответ: а. это стадии процесса, охватывающие различные состояния системы, начиная с момента возникновения необходимости в такой системе и заканчивая её полным выводом из эксплуатации.

**91. Какие основные области знаний SWEBOK:**
Ответ: а. Инженерия требований, Проектирование ПО, Конструирование ПО, Тестирование ПО, Сопровождение ПО.

**92. В разделе технического задания «Состав и содержание работ по созданию (развитию) системы» указывается**
Ответ: а. состав основных работ, которые следует выполнить при создании системы.

**93. Нефункциональные требования – это?**
Ответ: а. условия, при которых продукт должен работать, и качества, которыми он должен обладать.

**94. Что из перечисленного является монолитной архитектурой?**
Ответ: а. все части программного обеспечения унифицированы, и все его функции управляются в одном месте.

**95. Пользовательские требования –**
Ответ: а. это описание функциональной возможности ПО простыми, общими словами, составленное с точки зрения конечного пользователя.

**96. Преимущества каскадной модели жизненного цикла:**
Ответ: а. Позволяет оценивать качество продукта на каждом этапе; б. Последовательное выполнение этапов проекта в строгом фиксированном порядке.

**97. Каскадная модель неприемлема при**
Ответ: а. При разработке нового сложного плохо формализованного ПО.

**98. Какие основные четыре этапа Спиральной модели жизненного цикла разработки ПО:**
Ответ: а. Определение целей, Оценка альтернатив, Определение рисков, Разработка и тестирование.

**99. Соотнесите термин и его определение:**
Ответ: 
а. схема разделения данных приложения, пользовательского интерфейса и управляющей логики на три отдельных компонента: модель, представление и контроллер — Model-View-Controller;
б. шаблон проектирования, производный от MVC, который используется в основном для построения пользовательского интерфейса — Model-View-ViewModel.

**100. На какие роли делятся участники процесса в рамках концепции Scrum?**
Ответ: а. Свиньи; б. Рыбы; в. Львы; г. Куры; д. Птицы. *(Примечание: классические роли только Свиньи и Куры, но по статистике положительный баланс голосов имеют все эти варианты)*.

**101. Что отражает модель IDEF0?**
Ответ: а. Структуру системы; б. Функции.

**102. Чем занимается менеджер проекта?**
Ответ: а. Координирует скорость и качество выполнения работы; б. Отвечает за создание и выход на рынок нового продукта; в. Занимается сбором требований.

**103. Программная инженерия (Software Engineering) является отраслью**
Ответ: а. Системного программирования.

**104. Раздел технического задания, в котором перечисляются требования к составу и функциям системы называется**
Ответ: а. требования к системе.

**105. Техническое задание на автоматизированную систему является**
Ответ: а. основным документом, определяющим требования и порядок создания автоматизированной системы, в соответствии с которым проводится разработка автоматизированной системы и её приемка при вводе в действие.

**106. Какой ГОСТ используется при создании технического задания на автоматизированную информационную систему?**
Ответ: а. 34.602-2020.

**107. Достоинства спиральной модели жизненного цикла ПО:**
Ответ: а. Мониторинг рисков.

**108. Модели проектных групп, которая применяется на практике. Административная модель (теория X) выделите характерные черты модели:**
Ответ: а. Властная пирамида – решения принимаются сверху-вниз; б. Следование инструкциям, процедурам, технологиям.

**109. Какие приемы используются в экстремальном программировании?**
Ответ: а. Игра в планирование; б. Парное программирование.

**110. Большинство гибких методологий нацелены на минимизацию рисков путём сведения разработки к серии коротких циклов, называемых итерациями, которые обычно длятся:**
Ответ: а. две-три недели.

**111. Какой набор из представленных диаграмм входит в состав Структурных диаграмм в стандарте UML?**
Ответ: а. Диаграмма классов, диаграмма объектов, диаграмма развертывания.

**112. Какие из перечисленных являются преимуществами микросервисной архитектуры?**
Ответ: а. Легкая масштабируемость; б. Уменьшение сложности при развертывании.

**113. Какие элементы диздока могут помочь разработчикам понять потребности и предпочтения целевой аудитории?**
Ответ: а. Анализ рынка и конкурентов.

**114. Выберите преимущества методологии Agile:**
Ответ: а. Получение быстрого результата и молниеносная реакция на изменение требований; б. Agile-методы уменьшают объём письменной документации по сравнению с другими методами.

**115. Какие архитектуры включает в себя логическая архитектура?**
Ответ: а. Клиент-серверная архитектура; б. Функциональная архитектура; в. Поведенческая архитектура.

**116. Сколько в модели жизненного цикла Rational Unified Process RUP выделено основных фаз:**
Ответ: а. 4.

**117. Что является основной метрикой Agile-методов?**
Ответ: а. Рабочий продукт.

**118. Архитектура системы –**
Ответ: а. принципиальная организация системы, воплощенная в её элементах, их взаимоотношениях друг с другом и со средой, а также принципы, направляющие её проектирование и эволюцию.

**119. Что является предметом системной инженерии?**
Ответ: а. система.

**120. Что включает в себя диздок?**
Ответ: а. Описание механик и игровых правил.

**121. Серия подходов к разработке программного обеспечения, ориентированных на использование итеративной разработки... - это:**
Ответ: а. гибкая методология разработки.

**122. Какие элементы могут быть включены в раздел графического дизайна диздока?**
Ответ: а. Концептуальные иллюстрации персонажей и мира игры.

**123. Какой ГОСТ используется при создании технического задания на приложение?**
Ответ: а. 34.602-2020.

**124. Что является конечным множеством функциональных элементов и отношений между ними, выделенным из среды в соответствии с определенной целью в рамках определенного временного интервала?**
Ответ: а. система.

**125. Выберите наиболее точное определение жизненного цикла программного обеспечения**
Ответ: а. Непрерывный процесс, который начинается с момента принятия решения о необходимости создания программного обеспечения и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации.

**126. Что из перечисленного является микросервисной архитектурой?**
Ответ: а. распространенный подход к разработке программного обеспечения, когда приложение разбивается на небольшие автономные компоненты с четко определенными интерфейсами.

**127. Что из перечисленного является трехуровневой архитектурой?**
Ответ: а. клиент, сервер приложений, на котором осуществляется обработка данных, и сервер данных, предназначенный для хранения и управления данными, относящимися к приложению.

**128. Какие фазы модели Extreme Programming (XP) можно считать основными из перечисленных:**
Ответ: а. Истории использования (User Story); б. Тестирование; в. Выпуск релиза; г. Планирование версии (релиза); д. Разработка.

**129. Какие метрики могут быть использованы для оценки выполнения технического задания?**
Ответ: а. Процент завершенных задач.

**131. Что такое SWEBOK?**
Ответ: а. Software Engineering Body of Knowledge - свод лучших практик программной инженерии.

**132. Комбинация взаимодействующих элементов, организованных для достижения одной или нескольких поставленных целей это - ….**
Ответ: а. система.

**133. Что понимается под архитектурой программной системы?**
Ответ: а. совокупность решений относительно организации программной системы, выбора структурных элементов, составляющих систему и их интерфейсов, составления из этих структурных и поведенческих элементов все более и более крупных подсистем и т. д.

**135. С какими понятиями связана программная инженерия как область практической деятельности?**
Ответ: а. информатика, бизнес-реинжиниринг, системотехника.

**136. Какой из нижеперечисленных разделов диздока отвечает за создание атмосферы и визуального стиля игры?**
Ответ: а. Графический дизайн.

**137. Группа функциональных требований:**
Ответ: а. Бизнес-правила (Busines Rules), внешние интерфейсы (External Interfaces), Атрибуты качества (Quality Attributes), Ограничения (Constraints).

**138. Какая особенность заключается в итерационной модели жизненного цикла?**
Ответ: а. Существует возможность возврата на предыдущую задачу для внесения необходимых исправлений.

**139. Модель жизненного цикла программного обеспечения –**
Ответ: а. процесс разработки программного обеспечения выглядит как поток, последовательно проходящий фазы анализа требований, проектирования, реализации, тестирования, интеграции и поддержки.

**140. Что отображает структурная диаграмма?**
Ответ: а. размер и сложность системы; б. количество легко идентифицируемых функций и модулей в каждой функции; в. является ли каждая идентифицируемая функция управляемым объектом или должна быть разбита на более мелкие компоненты.

**141. Выберите пользовательскую историю, составленную верно:**
Ответ: а. Как посетитель интернет-магазина, я хочу сравнивать товары друг с другом, чтобы выбрать подходящий.

**142. Системная инженерия –**
Ответ: а. междисциплинарный подход, определяющий полный набор технических и управленческих усилий, необходимых для преобразования совокупности потребностей клиента, ожиданий и ограничений в решения и для поддержки этих решений на протяжении их жизни.

**143. Недостатки модели хаоса (теория Y) связаны с тем, что при определенных условиях команда прорыва может стать командой провала. Причинами провала могут быть:**
Ответ: а. Люди, способные к генерации идей, редко обладают терпением доведения идей до полной реализации; б. Процесс начинает преобладать над целью проекта – высказанные идеи не доводятся до конца и сменяются новыми идеями...; в. Творческая соревновательность переходит в конкуренцию сначала идей, а потом личностей.

**144. Что представляет собой "MVC" в архитектуре программного обеспечения?**
Ответ: а. Модель, Вид, Контроллер (Model, View, Controller) - паттерн, который разделяет приложение на три компонента для управления пользовательским интерфейсом и бизнес-логикой.

**145. Программная инженерия –**
Ответ: а. приложение систематического, дисциплинированного, измеримого подхода к разработке, функционированию и сопровождению программного обеспечения, а также исследованию этих подходов...

**146. В каскадной модели на стадии разработки проекта выполняются следующие действия**
Ответ: а. Разрабатывается и формулируется логически последовательная техническая характеристика программной системы, включая структуры данных, архитектуру ПО, интерфейсные представления и процессуальную (алгоритмическую) детализацию.

**147. Соотнесите термин и его определение**
Ответ: 
а. относительно независимая часть системы, обладающая свойствами системы, и в частности, имеющая подцель — Компонент;
б. комбинация взаимодействующих элементов, организованных для достижения одной или нескольких поставленных целей — Система;
в. совокупность интегрированных и регулярно взаимодействующих или взаимозависимых элементов, созданная для достижения определенных целей... — Система;
г. предел членения системы с точки зрения аспекта рассмотрения, решения конкретной задачи, поставленной цели — Элемент;
д. наиболее существенные компоненты и связи, которые мало меняются при текущем функционировании системы... — Структура.

**148. Системная инженерия на всех этапах... сосредоточена на всестороннем рассмотрении полного ЖЦ системы, включая:**
Ответ: а. Обеспечение заданных функциональных возможностей и характеристик; б. Вывод из эксплуатации и утилизацию; в. Курирование и развитие; г. Соблюдение смет и графиков; д. Производство и сопровождение; е. Контроль соответствия.

**149. Что предполагают Эволюционные и Инкрементальные модели?**
Ответ: а. наращивание возможностей программного обеспечения происходит постепенно.

**150. По стандарту ISO 12207 организационными процессами ЖЦ являются:**
Ответ: а. Управление. Определяет основные работы по управлению, включая управление проектом, при реализации процессов жизненного цикла; б. Усовершенствование. Определяет основные работы, которые организация... выполняет при создании, оценке, контроле и усовершенствовании выбранных процессов...; в. Создание инфраструктуры. Определяет основные работы по созданию основной структуры процесса жизненного цикла.

**151. К какой группе процессов жизненного цикла относятся процесс «Эксплуатация» согласно ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207?**
Ответ: а. Основные.

**152. Что включает в себя диздок для разработки игр?**
Ответ: а. Описание поведения боссов на уровнях.

**153. Из каких элементов состоит синтаксис нотации DFD (data flow diagram)?**
Ответ: а. внешние сущности, хранилища данных, процесс, поток данных.

**154. Что понимается под понятием «Модель жизненного цикла программного обеспечения»?**
Ответ: а. Структура, определяющая последовательность выполнения и взаимосвязи процессов, действий и задач на протяжении жизненного цикла программного обеспечения.

**155. Какие стадии жизненного цикла были приведены в модели жизненного цикла системы NSPE?**
Ответ: а. Поддержка конечного продукта; б. Изготовление; в. Коммерческая валидация и подготовка производства; г. Концепция; д. Исследование и проектирование; е. Эксплуатация или потребление; ж. Разработка; з. Эксплуатация; и. Производство.

**156. Выберите недостатки методологии Agile:**
Ответ: а. Задачи решаются простейшим способом, что приводит к снижению качества продукта и накоплению дефектов; б. Отсутствует единое управление требованиями и архитектуры.

**157. Соотнесите термин и его определение**
Ответ: 
а. известные или неизвестные закономерности перехода системы из одного состояния в другое... — Поведение;
б. стадии процесса развития системы, начиная с момента возникновения необходимости в такой системе и заканчивая её исчезновением — Жизненный цикл;
в. закономерное изменение системы во времени, при котором может меняться не только её состояние, но и физическая природа, структура, поведение и даже цель — Эволюция;
г. мгновенная «фотография», «срез» системы; фиксация значений параметров системы на определённый момент времени — Состояние.

**158. Какой аспект игры может описываться в разделе "Сюжет и персонажи" диздока?**
Ответ: а. План развития сюжета и диалогов между персонажами.

**159. Разработчик – роль, ответственная за непосредственное создание конечного продукта... в его функции входит:**
Ответ: а. Подбор технологических инструментов и стандартов; б. Мониторинг состояния продукта (ведение списка обнаруженных ошибок); в. Контроль архитектурных и технических спецификаций продукта; г. Подбор инструментов разработки, метрик и стандартов. Контроль и их использования; д. Диагностика и разрешение всех технических проблем.

**160. Какие стадии жизненного цикла были приведены в модели жизненного цикла по стандарту ISO/IEC 15288?**
Ответ: а. Применение; б. Замысел; в. Поддержка применения; г. Разработка; д. Производство; е. Прекращение применения и списание.

**161. Ответ Вопрос 21{{sub}} - занимается описанием протекающих в выбранной предметной области процессов при помощи оговоренных нотаций.**
Ответ: а. Бизнес-аналитик.

**162. Какой из архитектурных стилей подразумевает организацию приложения в виде единого, монолитного приложения, в котором все компоненты находятся внутри одного исполняемого файла?**
Ответ: а. Монолитная архитектура.

**163. Какой тип архитектурного стиля используется в микросервисной архитектуре?**
Ответ: а. Архитектура "Сервис-ориентированная".

**164. Какие стадии жизненного цикла были приведены в модели жизненного цикла для промышленной продукции военного назначения по Р 50-605-80-93?**
Ответ: а. Капитальный ремонт; б. Разработка; в. Исследование и обоснование разработки; г. Эксплуатация; д. Производство.

**165. Какова цель технического задания в процессе разработки?**
Ответ: а. Определение требований к проекту и установление базовых ожиданий.

**166. Ответ Вопрос 23{{sub}} - это описание функциональной возможности ПО простыми словами, составленное с точки зрения конечного пользователя.**
Ответ: а. User story.

**167. Что относится к нефункциональным требованиям?**
Ответ: а. Разработка должна вестись под определенную операционную систему; б. Продукт должен следовать процессам и стандартам, принятым в компании.

**168. Существует ли единая типовая модель жизненного цикла системы?**
Ответ: а. да, существует (Типовая модель жизненного цикла по стандарту ISO/IEC 15288).

**169. Какие из перечисленных достоинств относятся к классической водопадной модели:**
Ответ: а. каждый этап модели четко определен; б. укрепляет хорошие привычки: «определись, потом делай» (define before design); в. отсутствие перекрытия между фазами; г. модель имеет очень четкие и понятные вехи.

**170. Какие стадии жизненного цикла были приведены в модели жизненного цикла для промышленной продукции гражданского назначения по Р 50-605-80-93?**
Ответ: а. Изготовление; б. Исследование и проектирование; в. Обращение и реализация; г. Эксплуатация или потребление.

**171. Ответ Вопрос 8{{sub}} - это набор основополагающих принципов организации системы, воплощенных в наборе ее компонентов...**
Ответ: а. Архитектура.

**172. Часть процесса создания ПО, ограниченная определенными временными рамками и заканчивающаяся выпуском конкретного продукта... это:**
Ответ: а. стадия.

**173. Какие аспекты отражает диаграмма последовательностей?**
Ответ: а. события, инициирующие взаимодействия объектов; б. обмен сообщениями между объектами (в том числе в рамках обмена сообщениями со сторонними системами).

**174. Какой аспект игры может описываться в разделе "Звуковой дизайн" диздока?**
Ответ: а. Описание звуковых эффектов и фоновой музыки.

**175. Какие утверждения принципов моделирования жизненного цикла системы верны?**
Ответ: а. На определенных стадиях жизненного цикла такие атрибуты, как технологичность, удобство использования, пригодность к обслуживанию и возможность удаления отходов, должны быть специфицированы и практически реализованы.

**176. Что важнее в методологии Agile?**
Ответ: а. Сотрудничество с заказчиком; б. Работающий продукт; в. Готовность к изменениям; г. Люди и взаимодействие.

**177. Модель жизненного цикла - это**
Ответ: а. Структура, состоящая из процессов, работ и задач, включающих в себя разработку, эксплуатацию и сопровождение ПП, охватывающая жизнь системы от установления требований к ней до прекращения ее использования.

**179. Соотнесите термин и его определение**
Ответ: 
а. ограничение степени свободы элементов — Связь;
б. наиболее существенные компоненты и связи, которые мало меняются при текущем функционировании системы и обеспечивают существование системы и ее основных свойств — Структура;
в. сложное понятие, в зависимости от контекста и стадии познания имеющее разное наполнение: «идеальные устремления», «конечный результат», «побуждение к деятельности» и т. д. — Цель;
г. относительно независимая часть системы, обладающая свойствами системы, и в частности, имеющая подцель — Компонент;
д. предел членения системы с точки зрения аспекта рассмотрения, решения конкретной задачи, поставленной цели — Элемент.

**180. Методика Agile Feature driven development (FDD) включает в себя пять базовых видов деятельности:**
Ответ: а. планирование работы над каждой функцией; б. моделирование функции; в. составление списка необходимых функций системы; г. реализация функции; д. проектирование функции.

**181. Ответ Вопрос 16{{sub}} можно записывать в форме предложения, содержащего ответы на 3 вопроса: Кто пользователь? Какую задачу с помощью интерфейса он хочет решить? С какой целью?**
Ответ: а. Матрицу требований. *(Примечание: ответ предоставлен строго на основе статистики документа — 51 голос, несмотря на то, что фактически описан формат User Story)*.

**182. Какие шесть этапов входят в методологию разработки Lean:**
Ответ: а. совершенствование и постоянное улучшение; б. определение потока создания ценности; в. вытягивание потока; г. определение ценности; д. организация движения потока; е. вовлечение персонала.
